# PROJECT-5. Задача регрессии

Данные на платформе [*Kaggle*]([https://drive.google.com/file/d/1Qj0iYEbD64eVAaaBylJeIi3qvMzxf2C_/view?usp=sharing](https://www.kaggle.com/competitions/nyc-taxi-trip-duration/overview)).  
Файлы с OSRM данными:  
[*train*]([https://drive.google.com/file/d/1Qj0iYEbD64eVAaaBylJeIi3qvMzxf2C_/view?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/1ecWjor7Tn3HP7LEAm5a0B_wrIfdcVGwR/view?usp=sharing))  
[*test*]([https://drive.google.com/file/d/1Qj0iYEbD64eVAaaBylJeIi3qvMzxf2C_/view?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/1wCoS-yOaKFhd1h7gZ84KL9UwpSvtDoIA/view?usp=sharing))

## Содержание
[1. Описание](#описание)

[2. Задачи](#задачи)

[3. Краткая информация о данных](#информация-о-данных)

[4. Этапы](#этапы)

[5. Результат](#результат)



### Описание
Проект на платформе ***[Skillfactory](https://skillfactory.ru/)*** по закреплению знаний по темам:
 - EDA;
 - Feature Engineering;
 - ML.



### Задачи
Задача была представлена в качестве Data Science-соревнования с призовым фондом в 30 000 $ на платформе Kaggle в 2017 году.

Представлен набор данных, содержащий информацию о поездках на жёлтом такси в Нью-Йорке за 2016 год. 
Первоначально данные были выпущены Комиссией по Такси и Лимузинам Нью-Йорка и включают в себя информацию о времени поездки, географических координатах, количестве пассажиров и несколько других переменных.
Необходимо построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси.



### Информация о данных
Первоначальная версия датасета содержит данные о почти 1.5 миллионах поездок и 11 характеристиках, которые описывают каждую из поездок:

**Данные о клиенте и таксопарке:**
* id - уникальный идентификатор поездки
* vendor_id - уникальный идентификатор поставщика (таксопарка), связанного с записью поездки

**Временные характеристики:**
* pickup_datetime - дата и время, когда был включен счетчик поездки
* dropoff_datetime - дата и время, когда счетчик был отключен

**Географическая информация:**
* pickup_longitude -  долгота, на которой был включен счетчик
* pickup_latitude - широта, на которой был включен счетчик
* dropoff_longitude - долгота, на которой счетчик был отключен
* dropoff_latitude - широта, на которой счетчик был отключен

**Прочие признаки:**
* passenger_count - количество пассажиров в транспортном средстве (введенное водителем значение)
* store_and_fwd_flag - флаг, который указывает, сохранилась ли запись о поездке в памяти транспортного средства перед отправкой поставщику. Y - хранить и пересылать, N - не хранить и не пересылать поездку.

**Целевой признак:**
* trip_duration - продолжительность поездки в секундах




### Этапы
1. Базовый анализ структуры данных.
2. EDA.
3. Feature Engineering.
4. Преобразование признаков.
5. Отбор признаков.
6. Обучение моделей регрессии.
7. Обучение ансамблевых моделей.
8. Получение метрики RMSLE.




### Результат
- проведен базовый анализ структуры данных и очистка данных;
- введены новые признаки, произведено кодирование признаков;
- выполнен отбор признаков и нормализация данных;
- обучены модели линейной регрессии и дерева решений;
- обучены модели случайного леса, градиентного бустинга над деревьями решений, XGBoost;
- Лучшая метрика на валидационной выборке показана моделью градиентного бустинга над деревьями решений - RMSLE: 0.393041.
